# Дмитрий Безуглый | фронтенд-тимлид

[bezugly.ru](https://bezugly.ru)

Коммерческий опыт работы 6 лет (с 2015 года). Разрабатывал интерфейсы в ВКонтакте, Яндексе, СтарЛайне, на фрилансе. Сейчас руковожу командой фронтенда в департаменте рекламы Mail.ru, записываю курсы, запускаю проекты, преподаю, редко пишу в блог.

## ВКонтакте

**С ноября 2020 года** фронтенд-тимлид

У нас довольно много проектов, поэтому в конечном итоге я ращу из ребят техлидов. Для этого делегирую ответственность за проекты, присматриваю, разбираю неуспехи и удачи, мотивирую, договариваюсь, решаю конфликтные ситуации.

**Декабрь 2018** фронтенд-разработчик

Я пришел переписать рекламный кабинет ВКонтакте на React, он был на нативном JS + PHP. Написал архитектуру, запустил. По ходу дела запустили еще мобильное продвижения, кучу сложных фич, внешних и внутренних, порефакторили кабинет. Познакомился с крутыми умными людьми, начал собеседовать в ВК, имел честь участвовать в комитете и принимать решения за будущее фронтенда ВК.

_Ключевые слова:_ React, Redux, Webpack, NextJS, PHP, VKUI, NestJS

## Яндекс

**С сентября 2017 по декабрь 2018** разработчик интерфейсов

Работал в команде Яндекс.Трекера. Помимо основного сайта поддерживал приложение на React Native.

_Ключевые слова:_ React Native, i-bem.js, NodeJS

## СтарЛайн

**С сентября 2016 по сентябрь 2017** разработчик интерфейсов

Разрабатывал фронтенд сайта с соревнованиями по робототехнике РобоФинист. Из интересного делал сложные формы регистрации на соревнования, вывод результатов матчей в риалтайме, редактор pdf грамот.

_Ключевые слова:_ React, Redux, WebSocket, Backbone

## Фриланс

**С января 2015 по декабрь 2018** 

Запускал проекты с нуля: общался с клиентами, выявлял требования, писал фронтенд и простой бекенд.

_Ключевые слова:_ JS, React, HTML, CSS, Wordpress, PHP

## Образовательные проекты

Очень много и долго рассказываю про фронтенд

### Курс по React на Udemy

В марте 2020 запустил свой курс, где рассказал о своем опыте во фронтенде: как проектировать приложения с нуля, писать архитектуру, выбрать стек. Рассказал, как устроен браузер, откуда берутся лаги, много теории. Курс неплохо зашел, много положительных отзывов. 

### Курс по веб-разработке в English Tochka

В сентябре 2020 запустил курс по веб-разработке с нуля у English Tochka. Это был курс для самых начинающих. Рассказал там про интернет в целом, как верстать, что такое теги, как сделать сайт, немного про JavaScript.

### Специализация Frontend в Karpov.courses

Задумывал как глобальное переосмысление курса на Udemy, но в итоге пригласил в команду очень крутых ребят помочь с курсом и мы вообще его пересобрали. Очень подробно рассказываем про разные аспекты фронтенда, откуда что появилось, какую проблему решает, как этим пользоваться. Курс не только про фронтенд, он еще и затрагивает бекенд, девопс и тестирование — все что нужно современному сильному разработчику. 

### Наставничество в HTML Academy

До 2018 года наставничал на курсах по верстке и JavaScript. Ревьюил, помогал, мотивировал студентов. Кстати говоря, на моих потоках 90% доходило до конца и сдавало итоговый проект, что, как я потом узнал, очень круто.

### Преподавание в ИТМО

Мне всегда была интересна разработка, поэтому на четвертом курсе я организовал свой кружок, где рассказывал про верстку студентам. На четвертом курсе кружок и закончился.